Desde o começo da industrialização a tecnologia vem evoluindo exponencialmente e se mostrando cada vez mais necessária tanto no cotidiano das empresas, quanto no dia a dia do ser humano. Essa evolução tecnológica trouxe eficiência, agilidade e qualidade para a produção em massa, o que era feito a mão, hoje é produzido por máquinas, agora com a inteligência artificial (IA) sendo introduzida nos processos produtivos os produtos serão cada vez mais adequados para o público alvo. Com os dados sendo um ativo de extrema importância no mundo moderno, a utilização em conjunto com IA tanto para adquiri-los quanto para trata-los, os processos podem se tornar automatizados e autossuficientes a ponto de melhorar ainda mais a eficiência e produtividade. Uma exemplo de inteligência artificial é o Machine Learning, muito usado no mercado financeiro para para analises preditivas e tomadas de decisões mais assertivas, uma área tão volátil e de grandes riscos pode se beneficiar cada vez mais com o avanço dessa tecnologia. A IA vem para mudar o mercado de trabalho, fazendo com que os profissionais tenham que se adequar e aprender a usar essas ferramentas para manter sua competitividade, a tecnologia auxilia o ser humano em suas funções e quem aprende e utiliza consegue entregar mais resultados e caminhar junto com a evolução.